Обычный вид:
"тип строки,..." --- для выделения/разбиения.
name() --- название блока.
"Usage" выдаёт только при вызове без аргументов. При этом записывает файл с аргументами с названием по умолчанию "config.txt", а если такой существует или не получается, то
падает или пишет об этой проблеме.

Ошибки (плохо, если появляются):
"Error,..."

Внутренние ошибки (неожиданное состояние программы):
"InternalError,..."

Отладочные (в нормальной ситуации --- очевидные информационные) сообщения:
"Trace,..."

